ISO 10303 STEP Stardardında yer alan Express dili IFC modellerinin tanimlandigi veri tanimlama dilidir.

Dizinde yer alan dosyalar:
.exp şema dosyalari
.stp veri dosyalari

.stp dosyalari .ifc dosyalari ile format olarak aynidir.

Burada gordugunuz .stp dosyalarını ve Revit/Archicad/Allplan ile uretmis oldugunuz bir IFC dosyasini Notepad ile acarak inceleyebilirsiniz.

Bu konuda daha fazla bilgi edinmek isterseniz MSGSU Mimari ve Kentsel Enformatik Programinda Mikro ve Makro Mekanlarda Veri Yönetimi dersine
katilabilirsiniz.